[Jose Salvatierra] Hi, welcome back
-: [Jose Salvatierra] Hola,
In this video we're gonna continue with our student class
bienvenido de nuevo En este video vamos a continuar
and we're going to look at the average function.
con nuestra clase de estudiantes y vamos a ver la funcin promedio.
In the last video we discovered that
En el ltimo video descubrimos
when we call a class that creates a blank object,
que cuando llamamos a una clase que crea un objeto en
and that gets passed to the dunder init method as self,
blanco, y que pasa al mtodo de inicio dunder
and then, we can modify that by creating new variables
como uno mismo, y luego, podemos modificarlo creando nuevas variables
inside that blank object.
dentro de ese objeto en blanco.
That's how this things here end up with a name property.
As es como estas cosas aqu terminan con una propiedad de nombre.
I just said property,
Acabo de decir propiedad y
and let's start calling things by what they are.
comencemos a llamar las cosas por lo que son.
When we define a variable inside an object,
Cuando definimos una variable dentro de un
that's no longer a variable, now it's called a property.
objeto, ya no es una variable, ahora se llama propiedad.
Property of the object.
Propiedad del objeto
Similarly, when we define a function like this,
De manera similar, cuando definimos una funcin
average function, inside a class,
como esta, la funcin promedio, dentro de una
that's no longer called a function,
clase, ya no se llama
that is now called a method.
funcin, que ahora se llama mtodo.
Same thing, just a different name, in order for,
Lo mismo, solo un nombre diferente, para cuando,
when you're talking about programming
cuando se habla
to be able to quickly differentiate between
de programacin, se pueda diferenciar
what you're talking about
rpidamente entre lo que se est diciendo.
So, student one and student two know that they are students,
Entonces, el alumno uno y el alumno dos saben que son
they are OfType Student, because that's the way
estudiantes, son OfType Student, porque esa es
that this was created when we called the class.
la forma en que esto se cre cuando llamamos a la clase.
Therefore, because they're OfType Student,
Por lo tanto, debido a que
they know they have this average function inside of them.
son OfType Student, saben que tienen esta funcin promedio dentro de ellos.
Now, we can call student_one.average()
Ahora, podemos llamar student_one. average () llamamos a
we're calling the average function
la funcin promedio
which is inside of our student_one.
que est dentro de nuestro student_one.
Now, you can see that there's a self parameter here
Ahora, puedes ver que hay un parmetro
which we are clearly not fulfilling.
automtico aqu que claramente no cumplimos.
So, what do you think is going to happen
Entonces, qu crees que va a
when we print this out.
pasar cuando imprimimos esto?
Let's run it!
Vamos a ejecutarlo!
Hm, we get a value, and a valid one in that.
Hm, obtenemos un valor, y uno vlido en eso.
So, why is that?
Entonces, por qu es eso?
Well, Python is pretty smart, and,
Bueno, Python es bastante inteligente
when you use an object to call a function of the class,
y, cuando usas un objeto para llamar a una funcin
it automatically populates self
de la clase, se rellena
as the object that called that function.
automticamente como el objeto que llam a esa funcin.
Okay, let me give you another example
Bien, djame darte
that you may understand a bit more easily.
otro ejemplo que puedas entender un poco ms fcilmente.
Let's call the function, sorry, the method here
Llamemos a la funcin, perdn, el mtodo aqu
in the class.
en la clase.
The way that you sort of expect to do them,
La forma en que esperas hacerlas
is by saying Student, which is the class,
es diciendo Estudiante, que es la
dot, to access something inside of it, average.
clase, punto, para acceder a algo dentro de ella, promedio.
Right? We got the class, we access something inside of it,
Derecha? Obtuvimos la clase, accedemos a algo
and what we'll be accessing is the average function.
dentro de ella, y lo que vamos a acceder es la funcin promedio.
However, if we do this and we run it,
Sin embargo, si hacemos esto y lo ejecutamos,
now we see that it says, something not very readable,
ahora vemos que dice, algo no muy legible, promedio, a
average, the average function is missing
la funcin promedio le falta
one required argument, which is self.
un argumento requerido, que es uno mismo.
So Python obviously cannot tell what object
Por lo tanto, Python obviamente no puede decir de qu objeto
you want to get the average of,
quiere obtener el promedio, porque no lo
because you've not called it with an object,
ha llamado con un objeto, lo
you've called it with the class
ha llamado con la
which is the definition of an object.
clase que es la definicin de un objeto.
So what to do is to pass in a particular object,
Entonces, qu hacer es pasar un objeto en particular, no
not my_student, that's a dictionary. student_one.
my_student, eso es un diccionario. student_one.
Now, when you call this, student_one will be self
Ahora, cuando llames a esto, student_one ser uno
as normal in Python functions,
mismo como normal en las funciones
and you will return that.
de Python, y lo devolvers.
So we can once again run it and now you can see
Entonces podemos ejecutarlo nuevamente y ahora
we get the correct value.
puede ver que obtenemos el valor correcto.
When you do student_one.average,
Cuando haces student_one. en promedio, Python
Python in the background is doing this.
en el fondo est haciendo esto.
So there's no magic going on whatsoever,
Por lo tanto, no hay magia en
is just that in order to save you
absoluto, solo para
from typing a bunch of stuff,
evitar que escriba muchas cosas,
you can just call it on the student.
solo puede llamar al alumno.
And that also sort of makes sense,
Y eso tambin tiene sentido, porque ahora ests
'cause now you're getting the average of student_one,
obteniendo el promedio de student_one, no
you don't have to like, include the student class in there.
tienes que agradar, incluye la clase de estudiantes all.
Self gets automatically populated for you
El self se rellena automticamente para usted cuando
when you call any method,
llama a cualquier mtodo, recuerde que
remember that's saying function within a class,
se trata de decir funcin dentro de
with the student as the caller.
una clase, con el alumno como el que llama.
And the student here is the caller,
Y el estudiante aqu es quien
because that's the way we're calling this function from.
llama, porque as es como llamamos a esta funcin.
Okay? that's what it's called.
Bueno? as es como se llama.
Okay, let's think about this average method again,
De acuerdo, pensemos en este mtodo promedio otra vez, tenemos student_one aprobado
we've got student_one being passed as self,
como uno mismo, y debemos recordar ahora, ese student_one
and we must remember now,
fue este objeto que
that student_one was this object
fue creado aqu vacamente, tambin
that was created emptily here,
llamado self, pero eso
also called self, but that's just a side-effect
es solo un efecto secundario
of the naming conventions in Python.
de la nombrando convenciones en Python.
Student_one is the self thing here,
Student_one es lo que est aqu,
and we know it has a name and it also has a grades.
y sabemos que tiene un nombre y tambin tiene una nota.
So when we access student_one.grades,
Entonces cuando accedemos student_one. grados, eso es
that is what we passed initially up here.
lo que pasamos inicialmente aqu.
And here we're also accessing student_one.grades,
Y aqu tambin estamos accediendo a student_one. Sin embargo, para hacer
however, in order to make this a bit more generic,
que esto sea un poco ms
we're not using average only on student_one but on self.
genrico, no estamos utilizando el promedio solo en student_one, sino en self.
Because we defined self.grades,
Porque nos definimos a nosotros mismos. grados, sabemos
we know that we have self.grades available
que tenemos auto. grados disponibles para
to use in the average function.
usar en la funcin promedio.
So we can use self.grades and self.grades,
Entonces podemos usar el yo. grados y auto. grados, y
and it depends on which student object we call it on,
depende de qu objeto del estudiante lo llamemos, que va
that is gonna use either this grades
a utilizar ya sea estas calificaciones
if we call it with student one,
si lo llamamos con el
or this grades if we call it with student two.
alumno uno, o estas calificaciones si lo llamamos con el alumno dos.
We can rewrite this function entirely by the way, down here,
Por cierto, podemos reescribir esta funcin por completo, haciendo que acepte
by making it accept a student
un alumno y devuelva la
and it's gonna return the sum of student.grades
suma del alumno. grados y la
and the length of student.grades, okay?
duracin del estudiante. calificaciones, de acuerdo?
We gonna print student_one.grades,
Vamos a imprimir student_one. grados, y luego
and then we gonna call the average function
vamos a llamar a la
called off student_one.
funcin promedio llamada student_one.
The first thing we're gonna do
Lo primero que
is print out the student's grades,
vamos a hacer es imprimir las calificaciones
which we know should be 70, 80, 90 and 99.
del alumno, que sabemos deben ser 70, 80, 90 y 99.
And indeed, then we get them here.
Y de hecho, entonces los tenemos aqu.
Then we define this function
Luego definimos esta funcin
that takes in a student object,
que toma un objeto de estudiante, devuelve la
returns the sum of it's grades property,
suma de su propiedad de grados,
the one we just printed up here, and the length,
la que acabamos de imprimir aqu, y la
and then divides one by another.
longitud, y luego se divide uno por otro.
Then we call that function with our student_one object,
Luego llamamos a esa funcin con nuestro objeto
passed in as an argument.
student_one, pasado como un argumento.
So, student_one--
Entonces, student_one-- Esto
This is student_one, this is student_one, student_one.grades
es student_one, esto es student_one, student_one. grados es lo mismo
is the same thing we just printed up here.
que acabamos de imprimir aqu.
And student_one.grades is the same thing we printed up here.
Y student_one. grados es lo mismo que imprimimos aqu.
And then that is how the average gets calculated.
Y as es como se calcula el promedio.
Again, just to recap, when you call student_one.average,
De nuevo, solo para recapitular, cuando llamas a student_one. en promedio, lo
what's happening in the background
que sucede en el
is (student.average(student_one))
fondo es (estudiante. average (student_one)) student_one se pasa
student_one is being passed as self,
como self, la misma funcin que acabamos de
same function we just defined, only the argument,
definir, solo el argumento, lo siento,
sorry, the parameter is called self.
el parmetro se llama self.
Again, you could call this student, if you want it.
Nuevamente, puede llamar a este estudiante, si lo desea.
But it is not common to do that.
Pero no es comn hacer eso.
Normally, in methods,
Normalmente, en los mtodos, el
the first parameter it's always called self,
primer parmetro siempre se llama
because it refers to the object you're currently modifying,
self, porque se refiere al objeto que ests modificando actualmente,
or acting on, okay?
o actuando, de acuerdo?
And that's how that works.
Y as es como funciona eso.
That's how the methods work.
As es como funcionan los mtodos.
And now we're able
Y ahora
to both define the data that we're acting on,
podemos definir los datos en los que estamos actuando
and the action we're performing in the same structure.
y la accin que estamos realizando en la misma estructura.
Now it's a class instead of a dictionary,
Ahora es una clase en
but essentially is the same thing,
lugar de un diccionario,
it allows us to store some data
pero esencialmente es lo mismo, nos
and now it extends that functionality
permite almacenar algunos datos y
by allowing us to store some functions
ahora ampla esa funcionalidad al permitirnos almacenar
that act on that data, as well.
algunas funciones que tambin actan sobre esos datos.
Now, of course,
Ahora, por supuesto,
the average function could receive some extra arguments,
la funcin promedio podra recibir algunos
some extra parameters, if you wanted.
argumentos adicionales, algunos parmetros adicionales, si lo desea.
Just as the dunder in its method does.
Tal como lo hace el dunder en su mtodo.
So you could pass in some name as well, if you wanted,
Por lo tanto, podra pasarle algn nombre, si lo
and then, student_one.average now would just get something,
desea, y luego, student_one. el promedio ahora solo obtendra
a friend, some argument there, as well.
algo, un amigo, algn argumento ah, tambin.
That would be the second argument, the second parameter.
Ese sera el segundo argumento, el segundo parmetro.
Okay? So self is populated first by the current object,
Bueno? De modo que el objeto actual ocupa el
any other parameters get populated after,
primer lugar del self, y cualquier otro parmetro
from whatever it is inside this brackets.
se completa despus de lo que est dentro de este parntesis.
Anyway, I think I've gone on and on about this enough,
De todos modos, creo que he hablado sobre esto
hopefully is more or less clear,
lo suficiente, con suerte es ms o
that a student class is just something
menos claro, que una clase de estudiante
that allows us to define what properties are in a student,
es simplemente algo que nos permite definir qu propiedades hay en un estudiante,
and also what actions a student can do on it's own data,
y tambin qu acciones puede hacer un estudiante en es su propia
or indeed, if we so desired, in other data,
informacin, o de hecho, si as lo
by passing in some arguments.
deseamos, en otros datos, pasando algunos argumentos.
So that's what a class is, and that's what an object is.
Entonces eso es lo que es una clase, y eso es lo que es un objeto.
And we need to store some data,
Y necesitamos almacenar algunos datos
and store some actions that relate to it.
y almacenar algunas acciones relacionadas con l.
That allows to encapsulate and hold
Eso permite encapsular y mantener
all relevant functionality in the same structure,
todas las funcionalidades relevantes en la misma
as opposed to having it split over two separate structures,
estructura, en lugar de dividirlo en dos
like we did up here.
estructuras separadas, como hicimos aqu.
So that's it for this video, hopefully that's clear.
As que eso es todo por este video, espero que est claro.
And all the upcoming sections
Y todas las prximas secciones usarn esto
will be using this more and more,
cada vez ms, y a medida que
and as you programme more and more,
programes ms y ms, se
it's gonna sort of become second nature,
convertir en una especie de segunda naturaleza,
and you're gonna start understanding this
y vas a empezar a
a bit more thoroughly,
entender esto un poco ms
and I'm sure it will get better and better.
a fondo, y estoy seguro de que lo conseguir. mejor y mejor.
If you are confused,
Si est confundido, haga una pregunta
please ask a question in the course's Q&amp;A,
en la sesin de preguntas y
I will be happy to help you.
respuestas del curso, con gusto lo ayudar.
But it normally takes a few months to fully click,
Pero normalmente lleva unos pocos meses hacer clic
so, of course I'm gonna try to get that to click earlier,
completo, as que, por supuesto, intentar hacer clic
by providing with good explanations.
para ms adelante, proporcionando buenas explicaciones.
But, if you are just mildly uncomfortable with all this,
Pero, si simplemente te sientes un poco incmodo con todo
that's fine.
esto, est bien.
Just keep going, keep programming,
Solo sigue, sigue programando, sigue
keep writing code and it's gonna all settle down
escribiendo cdigo y todo se
in your subconscious as you move along.
calmar en tu subconsciente a medida que te mueves.
So that's it for this video, I'll see you on the next one.
As que eso es todo por este video, nos vemos en el siguiente.